♪The maple mark on your skin♪
♪Tanda lahir daun maple di pinggangmu♪
♪The only proof we exist♪
♪Satu-satunya bukti cinta antara kau dan aku♪
♪I stole you back from destiny♪
♪Aku menyelamatkanmu dengan melawan takdir Langit♪
♪But can I redeem myself♪
♪Mungkinkah aku juga bisa mendapatkan penebusan♪
♪I don't care what fate foretells♪
♪Aku tidak peduli akan ramalan dan rahasia Langit♪
♪Or how rough the road may be♪
♪Juga tidak peduli jalan berduri di depan♪
♪Stay, I'll fight for you♪
♪Jika kau tetap tinggal, aku akan melindungimu♪
♪That's all I'll ever do♪
♪Menjagamu seutuhnya adalah segalanya♪
♪If life is just a show♪
♪jika hidup ini hanyalah sebuah sandiwara♪
♪I'll stay with you till the end♪
♪Aku rela bersamamu hingga akhir cerita♪
♪I'm scared we'll wake up alone♪
♪Takut saat terbangun, kita akan berpisah♪
♪So don't let this dream end♪
♪Semoga dalam mimpi, kita tidak berpisah lagi♪
♪In my bones, in my heart♪
♪Terukir dalam hati, tidak akan terlupakan♪
♪I know I'll have to leave♪
♪Pada akhirnya aku akan kembali♪
♪You must not leave my side♪
♪Kau tidak boleh pergi♪
♪No place can hold us in♪
♪Setinggi apa pun tembok istana ini♪
♪Not when it's you and me♪
♪Tidak akan mungkin bisa mengurung dua hati♪
♪Forever♪
♪Yang terukir♪
♪In my soul♪
♪Di dalam hati♪
=This Palace Maid Isn't Very Calm= =Episode 10=
=Ketika Si Cegil Jadi Dayang Istana= =Episode 10=
Greetings, Consort Duan.
Hamba memberi hormat kepada Yang Mulia Selir Duan.
Oh, it's Baozhu.
Ternyata Adik Baozhu.
Please, rise.
Cepat, bangunlah.
It's been years.
Sudah bertahun-tahun tidak berjumpa,
You're more stunning.
pesonamu malah makin memikat.
Quite a beauty.
Benar-benar anggun dan menawan.
You remember me?
Yang Mulia masih mengingatku?
I remember our visits back home.
Dulu, saat di kediaman, kita sempat bertemu beberapa kali.
You left quite an impression.
Aku sangat terkesan padamu.
Are you here
Hari ini kau masuk ke istana,
with your mother today?
apakah datang bersama ibundamu?
Honestly,
Sejujurnya,
I'm here
Baozhu kali ini masuk ke istana
to meet the 14th Prince on my father's orders.
atas perintah ayah untuk bertemu dan dijodohkan dengan Pangeran ke-14.
But I heard he's cold and distant.
Namun, kudengar Pangeran ke-14 itu orangnya dingin dan cuek.
I'm just a sheltered girl.
Baozhu hanya seorang gadis,
I don't know how to please him.
sungguh tidak tahu cara mengambil hatinya.
Later,
Sebentar lagi
when we meet,
kalau sudah bertemu orangnya,
I won't know what to say.
juga tidak tahu harus mulai berbicara dari mana.
You're the lucky one.
Kau ini memang beruntung.
The 14th Prince
Adik ke-14 adalah
is every girl's dream.
pujaan banyak wanita.
And now he's been promised to you.
Tidak disangka, justru berjodoh dengan keluargamu.
But yes,
Namun, kalau dipikir-pikir,
his personality
watak Adik ke-14 itu
is hard to read.
memang susah ditebak.
Since you're his sister-in-law,
Yang Mulia adalah kakak iparnya,
can you tell me
bolehkah membocorkan sedikit?
what kind
Dia...
of woman does he like?
menyukai wanita seperti apa?
There's a medic
Di istana ada seorang tabib wanita,
named Ye Jin.
namanya Yejin.
She's a great cook
Masakannya lumayan,
and a skilled physician.
ilmu pengobatannya juga hebat.
The Dowager's favorite.
Dia orang kesayangan Ibu Suri.
Rumor says she and the Prince…
Katanya Adik ke-14 dan dia...
But it's just gossip.
Itu cuma kabar angin di dalam istana,
Don't believe everything.
tidak bisa dipercaya sepenuhnya.
Just rumors.
Adik cukup mendengarnya saja.
Don't take it to heart.
Jangan masukkan ke hati.
Thanks for the tip.
Terima kasih atas petunjuk Yang Mulia.
I understand.
Baozhu sudah paham.
Ruizhu.
Kak Ruizhu,
The Dowager's snacks are ready.
kudapan untuk Ibu Suri sudah siap.
I'll deliver them now.
Segera antarkan ke sana.
Not for the Dowager.
Kudapan ini bukan buat Ibu Suri.
Great General's daughter,
Hari ini, putri Jenderal Besar Weiwu,
Tongjia Baozhu, is here today.
Tongjia Baozhu, masuk ke istana.
She loves sweets,
Dia suka makanan manis.
so the Dowager wants her
Ibu Suri merasa ini lumayan
to try these.
dan ingin dia ikut mencicipi.
Go ahead
Kebetulan, kau sekalian pergi
and take them to her.
antarkan kudapan ini padanya.
Got it.
Baik.
Greetings, Miss Baozhu.
Hamba memberi hormat pada Nona Baozhu.
The Dowager sent me with these snacks.
Ibu Suri memerintahkan hamba untuk mengantarkan kudapan pada Nona.
(So this is the Prince's date.)
(Jadi, ini calon pasangan Pangeran ke-14?)
(The novel says she's a foodie.)
(Di novel, katanya orangnya tukang makan.)
(But she looks like trouble.)
(Kenapa tampak seperti bukan orang yang bisa diajak bicara baik-baik?)
You're the medic,
Kau tabib wanita dari Istana Cining,
Ye Jin?
Yejin?
I am.
Benar.
What's your deal with the Prince?
Apa hubunganmu dengan Pangeran ke-14?
There's nothing between us.
Hamba tidak ada hubungan apa-apa dengan Pangeran ke-14.
Really?
Benarkah?
I've heard plenty of rumors.
Aku mendengar banyak kabar tentangmu.
I heard he treats you special.
Katanya, Pangeran ke-14 memperlakukanmu dengan istimewa.
And that
Aku juga dengar,
you're carrying his child.
kau sedang mengandung anak Pangeran ke-14.
Please don't believe rumors.
Nona Baozhu, jangan percayai kabar angin.
I'm just a medic
Hamba hanya tabib wanita yang melayani
for the Dowager.
Yang Mulia Ibu Suri,
There's no affair.
tidak punya hubungan apa-apa dengan Pangeran ke-14.
Is that so?
Benarkah?
This is
Obat ini
an abortion pill.
adalah pil penggugur kandungan.
Eat it,
Kau telanlah ini,
then I'll believe you.
maka aku akan percaya padamu.
(Yeah, right.)
(Mana mungkin aku percaya padamu?)
(That's clearly poison.)
(Jelas-jelas ini racun.)
What?
Kenapa?
Scared?
Tidak berani makan?
Guess the rumors are true.
Berarti kabar itu memang benar.
What if I eat it
Kalau obat ini kutelan,
and say you poisoned me?
lalu kubilang kau mau meracuniku,
Who will they believe?
Kaisar dan Ibu Suri
A lowly medic,
akan percaya tabib wanita rendah sepertimu
or a noble daughter?
atau percaya pada putri sah Klan Tongjia?
No. Wait.
Tidak!
Are you insane?
Kau... kau gila?
Hey.
Kau...
Spit it out.
Kau muntah!
I've loved him since I was a child.
Sejak kecil, aku menaruh hati pada Pangeran ke-14.
Marrying him is my destiny.
Menikah dengannya adalah harapan seumur hidupku.
I, Tongjia Baozhu,
Aku, Tongjia Baozhu,
won't let anyone
tidak akan membiarkan
stand in my way.
siapa pun menghalangi jalanku.
Your Highness.
Pangeran...
Snacks...
kudapannya.
The snacks...
Kudapan...
They're poisoned.
kudapan itu beracun.
- I… - Get the physician.
- Aku... - Panggil tabib!
Yes.
Baik.
Your Majesties.
Hamba melapor, Ibu Suri, Kaisar.
Miss Baozhu
Nona Baozhu
was indeed poisoned.
memang keracunan.
And it was
Racun yang masuk itu
a very potent toxin.
sangat keras.
Luckily, we were fast.
Syukurlah ditangani tepat waktu,
Or she would have died.
kalau tidak, nyawanya bisa terancam.
Who dared to poison her?
Siapa yang berani meracuni di dalam istana?
She says
Kata Nona Baozhu,
she fell ill after eating
setelah makan kue-kue dari Yejin,
Ye Jin's cakes.
tubuhnya baru terasa tidak enak.
But they're all gone.
Namun, kue-kuenya sudah habis dimakan,
None are left.
tidak tersisa sedikit pun.
I can't
Masih ada sisa racunnya atau tidak,
test them
Hamba
for poison now.
sulit memastikan.
You again.
Kau lagi!
Your Majesty,
Hamba melapor pada Kaisar,
all dishes are sampled.
tiap hidangan di dapur sudah disisihkan sampelnya.
They can be tested.
Balai Tabib Istana boleh memeriksa kapan saja.
That only proves the kitchen is safe.
Sampel itu hanya bisa menjamin hidangan di dapur istana tidak beracun.
But you were the only one
Namun, kue-kuenya diambil dari dapur istana.
carrying them.
Dalam perjalanan, hanya ada kau seorang.
How do we know you didn't taint them?
Siapa yang bisa menjamin kau tidak berbuat apa-apa di tengah jalan?
But I don't even know her.
Namun, hamba tidak kenal Nona Baozhu.
I have no motive.
Kami juga tidak punya dendam.
No motive?
Tidak punya dendam?
You're pregnant with his baby
Kau sedang mengandung anak dari Pangeran ke-14,
but have no title.
tapi tidak ada status dan kedudukan.
Now that I'm here to marry him,
Sekarang aku masuk ke istana untuk bertemu dan dijodohkan dengan Pangeran ke-14.
of course
Tentu saja, aku akan menjadi duri
I'm the threat
di mata
you had to remove.
dan di hatimu.
Your Majesties.
Ibu Suri, Kaisar,
I'm innocent.
hamba difitnah.
There's no affair between us.
Hamba tidak ada hubungan apa pun dengan Pangeran ke-14.
And no pregnancy.
Hamba juga tidak hamil.
The physician can confirm.
Tabib istana ada di sini, begitu diperiksa akan langsung ketahuan.
Besides, this is way too sloppy.
Lagi pula, cara memberi racun ini terlalu ceroboh.
I'm not that stupid,
Kalaupun hamba berniat jahat,
even if I were guilty.
juga tidak akan sebodoh ini.
He is a Prince.
Empat Belas adalah Pangeran Agung.
How dare you
Mana boleh kau mencemari nama baiknya?
ruin his name?
Tidak tahu batas.
Please listen to me.
Ibu Suri, mohon bijaksana.
She told me herself.
Dia sendiri yang mengatakannya padaku.
How else would I know
Kalau tidak, hamba baru pertama kali masuk ke istana,
such a secret on my first visit?
mana mungkin bisa mengetahui masalah yang begitu rahasia?
She used her pregnancy
Dia mengakui telah mengandung anak Pangeran ke-14,
to provoke me.
memakai alasan ini untuk memancingku
To make me back off.
agar mundur dengan suka rela.
But I've always loved him.
Namun, sejak kecil aku sudah menaruh hati pada Pangeran ke-14.
I wouldn't just
Kini mendapat jodoh sebaik ini,
give up this chance.
mana mungkin kurelakan begitu saja?
We had an argument
Jadi aku panik sesaat
in the heat of the moment.
dan berselisih dengannya.
But I never thought
Namun, hamba sungguh tidak tahu
she'd try to kill me.
kalau itu bisa mendatangkan bahaya maut.
(Darn it.)
(Astaga.)
(I survived so much)
(Badai sebesar apa pun sudah kulewati.)
(only to get framed like this?)
(Kali ini, malah terjatuh di tempat seperti ini.)
(Perfect logic.)
(Logikanya masuk akal,)
(She nailed it.)
(aktingnya rapi.)
(No way to argue.)
(Sampai aku pun tidak bisa membantah.)
Ye Jin,
Yejin,
you work for the Dowager.
meski kau adalah orangnya Ibu Suri,
But you're suspicious and malicious.
tapi niatmu tidak baik, gerak-gerikmu mencurigakan,
And blinded by jealousy.
dan hatimu dipenuhi dengki.
I won't tolerate
Meski hanya ada sedikit kemungkinan,
even a chance of guilt.
aku juga tidak akan membiarkannya.
Now.
Pengawal,
Take her for interrogation.
seret dia ke Divisi Hukum untuk diperiksa.
Yes. Guards.
Baik! Mari!
- No. Your Majesty. - Wait.
- Jangan, Kaisar! - Tunggu sebentar.
Mother.
Ibu Suri,
Brother.
Kakanda,
I vouch for her
aku...
with my honor.
berani menjaminnya dengan kehormatanku.
Ye Jin
Yejin
did not poison anyone.
pasti bukan orang yang memberi racun.
Miss Baozhu says
Tadi Nona Baozhu bilang,
Ye Jin
Nona Yejin
was jealous
cemburu
over a title.
karena status.
To me,
Menurutku,
that's ridiculous.
itu sungguh lucu.
I'm never stingy with titles
Terhadap wanita yang kucintai,
for the woman I love.
aku tidak pernah pelit memberi status.
From the start,
Sejak awal,
she's the one who didn't
yang tidak mau status itu
want one.
justru dia.
If she just said the word,
Asal dia setuju,
she'd be my Princess,
jangankan posisi selir,
not just
bahkan jadi istri sah pun
a concubine.
tidak ada masalah?
I...
Aku...
Brother,
Adik ke-14,
do you realize what you're saying?
apa kau tahu apa yang sedang kau ucapkan?
Yes.
Kakanda,
I've been
setiap kata yang Adinda ucapkan
very clear.
sudah jelas sekali.
But…
Dia...
She's just a servant.
dia hanya dayang istana.
How is she worthy?
Mana pantas dia...?
All are servants of the throne.
Semuanya hamba istana,
Servant or noble,
meski itu dayang istana atau nona bangsawan,
what's the difference to me?
apa bedanya di mataku?
My word is final.
Selama aku sudah mengakuinya,
If I say she's worthy,
kubilang dia pantas,
then she is.
maka dia itu pantas.
Mother, Brother.
Ibu Suri, Kakanda,
She's innocent.
Yejin tidak bersalah.
Please clear her name.
Mohon bersihkan nama baiknya.
If you must punish someone,
Jika memang harus dimintai tanggung jawab,
please
aku...
punish me too.
bersedia menanggung bersamanya.
I also believe
Aku juga percaya pada Yejin,
she wouldn't do this.
dia tidak akan melakukan hal semacam itu.
Leave us.
Kalian semua, pergilah.
I need to speak
Ada beberapa kata
with Baozhu alone.
yang ingin kubicarakan berdua dengan Baozhu.
Yes.
Baik.
Thank you
Kejadian hari ini,
for helping me today.
untung ada Pangeran yang membantu.
If you hadn't spoken up,
Kalau bukan karena Anda angkat bicara,
I'd be
sekarang
in interrogation by now.
hamba mungkin sudah diadili di Divisi Hukum.
I didn't do it to help you.
Aku bukan menolongmu,
I did it
melainkan
for myself.
menolong diriku sendiri.
I knew you were innocent.
Aku tahu kau tidak bersalah,
I also have no interest
tapi aku juga
in marrying Tongjia Baozhu.
tidak ingin menikahi Tongjia Baozhu.
This was the perfect excuse
Kebetulan, kupakai kejadian ini untuk membatalkan lamaran
to cancel the wedding.
agar tidak perlu repot lagi.
You might be disappointed, then.
Takutnya kau akan kecewa.
Disappointed?
Kecewa?
What do you know?
Kau mengetahui sesuatu?
Nothing.
Tidak tahu.
I just saved your life.
Aku baru saja menyelamatkan nyawamu.
You owe me the truth
Kalau kau mau balas budi telah menyelamatkan nyawa,
as payback.
seharusnya kau mengatakan yang sebenarnya padaku.
I just don't think this is over.
Menurutku, urusan ini tidak akan selesai semudah itu.
I think
Menurutku,
she is obsessed with you.
Tongjia Baozhu sangat mencintai Anda,
And she's incredibly stubborn.
wataknya juga sangat keras.
She won't give up that easily.
Dia pasti tidak akan menyerah semudah itu.
You better get ready
Menurutku, kau sebaiknya mempersiapkan
for a long fight.
perlawanan perang untuk jangka panjang.
Let her try.
Biarkan saja dia.
♪I am but an outsider♪
♪Awalnya hanya penonton yang tenang♪
♪Yet something drags me deeper♪
♪Namun, apa daya diri tidak bisa memilih♪
♪Outwit the world but not the way we meet♪
♪Menghitung segala siasat, tapi tak mampu menebak pertemuan ini♪
♪Splendid blooms line deadly ground♪
♪Bunga memekar bagai brokat, tapi tiap langkah penuh bahaya♪
♪Life's a phantom, yet I find you♪
♪Menghela napas, hidup ini bagai mimpi, tapi justru bertemu denganmu♪
♪In a world of lies, you're all that's clear♪
♪Di tengah segala ilusi, hanya sosokmu yang nyata♪
♪I know how this story ends♪
♪Meski tahu akhir ini telah tertulis oleh tinta♪
♪I still want what's in your eyes♪
♪Tetap saja terbuai sekejap oleh ketulusan di matamu♪
♪Truth or lie—I can't tell♪
♪Mana yang nyata dan yang palsu, siapa yang bisa membedakannya♪
♪You hide it all behind your lines♪
♪Katamu singkat, tapi menyimpan ribuan makna♪
♪So familiar, yet out of reach♪
♪Seakan pernah bertemu, tapi begitu tak terjangkau♪
♪A history that no one can search♪
♪Kucari asalmu, tapi tak kutemukan jejak♪
♪Like you drift in from another star♪
♪Seolah-olah, kau hanyalah helaian jiwa dari luar dunia♪
♪I am but an outsider♪
♪Awalnya hanya penonton yang tenang♪
♪Yet something drags me deeper♪
♪Namun apa daya, diri tidak bisa memilih♪
♪Outwit the world but not the way we meet♪
♪Menghitung segala siasat, tapi tak mampu menebak pertemuan ini♪
♪Splendid blooms line deadly ground♪
♪Bunga memekar bagai brokat, tapi tiap langkah penuh bahaya♪
♪Life's a phantom, yet I find you♪
♪Menghela napas, hidup ini bagai mimpi, tapi justru bertemu denganmu♪
♪In a world of lies, you're all that's clear♪
♪Di tengah segala ilusi, hanya sosokmu yang nyata♪
♪I know how this story ends♪
♪Meski tahu akhir ini telah tertulis oleh tinta♪
♪I still want what's in your eyes♪
♪Tetap saja terbuai sekejap oleh ketulusan di matamu♪
♪When it's over and I'm gone♪
♪Jika pada akhirnya semua akan usai, jiwa akan kembali ke asal♪
♪Please forget me and move on♪
♪Mungkinkah kutukar agar kau hidup damai, melupakan namaku♪
♪Just let this absurd dream fade♪
♪Anggap saja ini mimpi fana, tak perlu dikenang♪
♪Snow hides our tracks♪
♪Salju terjatuh di tembok merah, menutupi jejak langkah♪
♪When do I finally wake♪
♪Dalam mimpi di permainan ini… kapan akan terjaga♪